# Лабораторные работы по ММО

## Лабораторная работа 1. Вариант 21

### Таска 1 (1 задание)
**Вывести на экран все делители числа. Число вводить с клавиатуры.**

### Таска 1 (2 задание)
**С клавиатуры вводится строка. Разработать программу, которая реализует указанные действия:**
- а) подсчитывает количество слов, которые имеют четную длину;
- б) вывести на экран самое длинное слово.

### Таска 1 (3 задание)
**Работа со списком:**
- Найдите наибольший четный элемент списка. Если такого нет, то выведите первый элемент.
- Преобразовать список так, чтобы сначала шли положительные элементы, а затем все остальные.

### Таска 1 (4 задание)
**Работа со словарем:**
Найдите три ключа с самыми маленькими значениями в словаре:
```python 
my_dict = {'a':500, 'b':5874, 'c': 560,'d':400, 'e':5874, 'f': 20} 
```

### Таска 1 (5 задание)
**Программа "Ювелирный магазин":**
Реализуйте программу, которая включает в себя шесть пунктов меню. У вас есть словарь, где ключ – название изделия. Значение – список, который содержит состав изделия(золото, серебро,и т.п.), цену и кол-во (шт),которое есть в магазине.

**Пункты меню:**
1. Просмотр описания: название – описание
2. Просмотр цены: название – цена.
3. Просмотр количества: название – количество.
4. Всю информацию.
5. Покупка
6. До свидания

**В пункте «Покупка» необходимо:**
- С клавиатуры вводить название изделия и его кол-во
- 'n' – выход из программы
- Посчитать цену выбранных товаров
- Обновить количество товаров в изначальном списке

### Таска 1 (6 задание)
**Обработка последовательности чисел:**
Вы принимаете от пользователя последовательность чисел, разделённых запятыми. Создайте список и кортеж с этими числами.

